Repository: khlebobul/board_buddy
Catalog: lib/l10n/intl_*.arb
Languages: zh

source: game up to:
zh: 游戏目标分数：

source: game over
zh: 游戏结束

source: continue game
zh: 继续游戏

# newGameWithSamePlayers
source: another round
zh: 再来一局

source: new game
zh: 新游戏

source: return to menu
zh: 返回菜单

source: winner:
zh: 获胜者：

source: you have an unfinished game
zh: 你有一局未完成的游戏

# doReturn
source: return
zh: 返回

# eachCardHasANumberFrom1To9Which
source: each card has a number from 1 to 9, which determines its value.
zh: 每张牌都有1到9的数字，决定其价值。

source: flip side
zh: 翻转面

# darkSideCardsAreReplacedWithLightOnesAndVice
source: dark side cards are replaced with light ones and vice versa.
zh: 暗面牌被替换为亮面牌，反之亦然。

# continueTitle
source: continue
zh: 继续

source: adding
zh: 加分

source: subtracting
zh: 减分

source: move history
zh: 出牌历史

source: word modifier:
zh: 单词修饰符：

source: skip
zh: 跳过

source: x2 word
zh: x2词

source: x3 word
zh: x3词

source: menu
zh: 菜单

source: could not launch
zh: 无法启动

source: share with friedns
zh: 分享给朋友

source: board buddy is your ultimate board game companion
zh: 桌游伙伴是你的终极桌游助手

source: bingo
zh: 宾果

source: score 50 extra points for using all 7 tiles
zh: 使用全部7块字母牌可获得50分额外奖励

source: keep awake mode
zh: 保持唤醒模式

source: on
zh: 开

source: off
zh: 关

source: my other apps
zh: 我的其他应用

source: german
zh: 德语

source: french
zh: 法语

source: spanish
zh: 西班牙语

source: options
zh: 选项

source: contract resolution:
zh: 合同结算：

source: marriage:
zh: 王后组合：

source: bidding phase:
zh: 叫牌阶段：

# thousandGoal
source: the goal is to be the first player to reach 1000 points by winning tricks in a bidding game. players bid on how many points they can score, then try to fulfill their contract.
zh: 目标是通过赢得叫牌游戏中的墩，成为第一个达到1000分的玩家。玩家叫价他们能得多少分，然后尝试完成合同。

# thousandPreparationOne
source: use a 24-card deck: 9, 10, jack, queen, king, ace of all four suits.
zh: 使用24张牌：四种花色的9、10、J、Q、K、A。

# thousandPreparationTwo
source: deal 7 cards to each player (for 3 players), or 8 cards (for 2 players).
zh: 每个玩家发7张牌（3人游戏），或8张牌（2人游戏）。

# thousandPreparationThree
source: place 3 cards face down in the center as the talon (widow).
zh: 在中间放置3张面朝下的牌作为底牌。

# thousandBiddingPhaseOne
source: starting with the player after the dealer, players bid on how many points they think they can score (minimum bid is 100). each bid must be higher than the previous bid (in increments of 5 or 10).
zh: 从庄家之后的玩家开始，玩家叫价他们认为能得多少分（最低叫价为100）。每次叫价必须高于上一次（增量为5或10）。

# thousandBiddingPhaseTwo
source: players can pass if they don't want to bid higher.
zh: 玩家如果不想叫更高可以选择过牌。

# thousandBiddingPhaseThree
source: the player with the highest bid wins the auction, takes the talon, and declares trump suit. the bidder discards 3 cards face down (but keeps their point value).
zh: 叫价最高的玩家赢得拍卖，拿走底牌，并宣布王牌花色。叫牌者弃掉3张面朝下的牌（但保留其分值）。

# thousandMarriageOne
source: a marriage is a king and queen of the same suit in your hand.
zh: 王后组合是手中同花色的国王和王后。

# thousandMarriageTwo
source: trump marriage: 100 points (must be declared when playing the first card of the pair).
zh: 王牌王后组合：100分（打出第一张牌时必须宣布）。

# thousandMarriageThree
source: non-trump marriage: 80 points (same rule applies).
zh: 非王牌王后组合：80分（规则相同）。

# thousandMarriageFour
source: you can only score marriages if you win at least one trick.
zh: 只有赢得至少一墩才能获得王后组合分数。

# thousandGameTurnTitleOne
source: the bidder leads the first trick by playing any card. other players must follow suit if possible. if they cannot, they must play a trump card if they have one.
zh: 叫牌者通过打出任意一张牌领先第一墩。其他玩家必须跟随花色。如果不能，必须打王牌（如果有的话）。

# thousandGameTurnTitleTwo
source: the highest card of the led suit wins, unless a trump is played. the highest trump wins.
zh: 领出花色中最大的牌获胜，除非打出王牌。最大的王牌获胜。

# thousandGameTurnTitleThree
source: the winner of the trick leads the next trick. continue until all cards are played.
zh: 赢得一墩的玩家领出下一墩。继续直到所有牌打完。

source: ace: 11 points
zh: A：11分

source: ten: 10 points
zh: 10：10分

source: king: 4 points
zh: K：4分

source: queen: 3 points
zh: Q：3分

source: jack: 2 points
zh: J：2分

source: nine: 0 points
zh: 9：0分

# thousandTotalPoints
source: total points in deck: 120. add marriage bonuses if applicable.
zh: 牌堆总分：120。如适用，加上王后组合奖励。

# thousandContractResolutionOne
source: if the bidder scores at least their bid amount: they add their actual score to their total.
zh: 如果叫牌者达到或超过叫价：他们将实际得分加到总分。

# thousandContractResolutionTwo
source: if the bidder fails to meet their bid: their bid amount is subtracted from their total (they can go negative).
zh: 如果叫牌者未能达到叫价：从总分中扣除叫价（可能变为负分）。

# thousandContractResolutionThree
source: other players add the points from tricks they won to their totals.
zh: 其他玩家将赢得的墩分加到总分。

# thousandSpecialRulesTitleOne
source: barrel rule: if a player reaches 880+ points, they are "on the barrel" and must score exactly to 1000, or else drop back to 880.
zh: 炸弹规则：如果玩家达到880+分，他们处于«炸弹»状态，必须精确达到1000分，否则回退到880。

# thousandSpecialRulesTitleTwo
source: some variants require exactly 1000 points to win. going over resets you to 880 or previous score.
zh: 一些变体要求精确达到1000分才能获胜。超过会重置到880或之前的分数。

# thousandVictoryRule
source: the first player to reach 1000 points (or exactly 1000, depending on house rules) wins the game.
zh: 第一个达到1000分（或精确1000分，取决于规则）的玩家获胜。

source: current count:
zh: 当前计数：

source: current bet:
zh: 当前叫价：

source: pass
zh: 过牌

source: ace
zh: A

source: king
zh: K

source: queen
zh: Q

source: jack
zh: J

# didYouEnter
source: did reach
zh: 是否达到

source: yes
zh: 是

source: no
zh: 否

source: your bet
zh: 你的叫价

source: clear
zh: 清除

source: confirm
zh: 确认

source: points confirmed
zh: 分数已确认

# whoGoesFirst
source: who deals first?
zh: 谁先发牌？

# didPlayerReachBid
source: did {playerName} reach their bid ({winningBid} points)?
zh: {playerName} 是否达到叫价（{winningBid} 分）？

source: player on barrel:
zh: 炸弹玩家：

source: players on barrel:
zh: 炸弹玩家：

source: catan
zh: 卡坦岛

# catanGameGoal
source: be the first player to reach 10 victory points by building settlements, cities, roads, and earning special cards.
zh: 通过建造定居点、城市、道路和获得特殊卡牌，成为第一个达到10胜利点的玩家。

# catanComponentsOne
source: 19 terrain hexes (4 forest, 4 grain, 4 pasture, 3 mountains, 3 hills, 1 desert)
zh: 19块地形六边形（4森林、4麦田、4牧场、3山脉、3丘陵、1沙漠）

# catanComponentsTwo
source: 6 sea frame pieces
zh: 6块海洋边框

# catanComponentsThree
source: 9 harbor pieces
zh: 9块港口

# catanComponentsFour
source: 18 number tokens
zh: 18个数字标记

# catanComponentsFive
source: 95 resource cards (19 each: lumber, brick, wool, grain, ore)
zh: 95张资源卡（木材、砖块、羊毛、谷物、矿石各19张）

# catanComponentsSix
source: 25 development cards
zh: 25张发展卡

# catanComponentsSeven
source: player pieces: 5 settlements, 4 cities, 15 roads per player
zh: 玩家棋子：每人5个定居点、4个城市、15条道路

# catanComponentsEight
source: 2 special cards: longest road, largest army
zh: 2张特殊卡：最长道路、最大军队

# catanComponentsNine
source: 1 robber, 2 dice
zh: 1个强盗、2个骰子

# catanPreparationOne
source: assemble the board with terrain hexes inside the sea frame
zh: 将地形六边形拼装在海洋边框内

# catanPreparationTwo
source: place number tokens on hexes (except desert)
zh: 在六边形上放置数字标记（沙漠除外）

# catanPreparationThree
source: place the robber on the desert hex
zh: 将强盗放在沙漠六边形上

# catanPreparationFour
source: each player places 2 settlements and 2 roads in reverse turn order
zh: 每个玩家按逆序放置2个定居点和2条道路

source: resources:
zh: 资源：

# catanResourcesOne
source: forest – lumber (wood)
zh: 森林 - 木材

# catanResourcesTwo
source: hills – brick (clay)
zh: 丘陵 - 砖块

# catanResourcesFour
source: fields – grain (wheat)
zh: 麦田 - 谷物

# catanResourcesFive
source: mountains – ore
zh: 山脉 - 矿石

# catanResourcesSix
source: desert – no resources
zh: 沙漠 - 无资源

# catanGameTurnOne
source: roll dice: all players with settlements/cities on hexes matching the number receive resources
zh: 掷骰子：所有在匹配数字六边形上有定居点/城市的玩家获得资源

# catanGameTurnTwo
source: trade: exchange resources with other players or use harbors (4:1 or special rates)
zh: 交易：与其他玩家交换资源或使用港口（4:1 或特殊比率）

# catanGameTurnThree
source: build: spend resources to construct roads, settlements, cities, or buy development cards
zh: 建造：消耗资源建造道路、定居点、城市或购买发展卡

source: building costs:
zh: 建造费用：

# catanBuildingCostsOne
source: road: 1 lumber + 1 brick
zh: 道路：1木材 + 1砖块

# catanBuildingCostsTwo
source: settlement: 1 lumber + 1 brick + 1 wool + 1 grain (1)
zh: 定居点：1木材 + 1砖块 + 1羊毛 + 1谷物（1分）

# catanBuildingCostsThree
source: city (upgrade): 2 grain + 3 ore (2)
zh: 城市（升级）：2谷物 + 3矿石（2分）

# catanBuildingCostsFour
source: development card: 1 wool + 1 grain + 1 ore
zh: 发展卡：1羊毛 + 1谷物 + 1矿石

source: development cards:
zh: 发展卡：

# catanDevelopmentCardsOne
source: knight (14): move robber, steal 1 resource from adjacent player
zh: 骑士（14张）：移动强盗，从相邻玩家偷取1张资源

# catanDevelopmentCardsTwo
source: victory point (5): worth 1, keep hidden until winning
zh: 胜利点（5张）：价值1分，获胜前保持隐藏

# catanDevelopmentCardsThree
source: road building (2): build 2 roads for free
zh: 道路建造（2张）：免费建造2条道路

# catanDevelopmentCardsFour
source: monopoly (2): name a resource, all players give you theirs
zh: 垄断（2张）：指定一种资源，所有玩家将该资源给你

source: the robber (rolling 7):
zh: 强盗（掷出7）：

# catanTheRobberRolling7One
source: any player with more than 7 cards must discard half (rounded down)
zh: 任何超过7张手牌的玩家必须弃掉一半（向下取整）

# catanTheRobberRolling7Two
source: move the robber to any hex (except desert)
zh: 将强盗移动到任意六边形（沙漠除外）

# catanTheRobberRolling7Three
source: steal 1 random resource from a player with a settlement/city on that hex
zh: 从该六边形上有定居点/城市的玩家处随机偷取1张资源

# catanTheRobberRolling7Four
source: the blocked hex produces no resources while robber is there
zh: 强盗所在的六边形在强盗离开前不产出资源

# specialCards2VpEach
source: special cards (2 each):
zh: 特殊卡（各2分）：

# catanSpecialCards2VpEachOne
source: longest road: first player with 5+ continuous roads (can be stolen)
zh: 最长道路：第一个拥有5+连续道路的玩家（可被夺取）

# catanSpecialCards2VpEachTwo
source: largest army: first player with 3+ played knight cards (can be stolen)
zh: 最大军队：第一个打出3+骑士卡的玩家（可被夺取）

source: building rules:
zh: 建造规则：

# catanBuildingRulesOne
source: roads must connect to your existing roads, settlements, or cities
zh: 道路必须连接到你现有的道路、定居点或城市

# catanBuildingRulesTwo
source: settlements must be at least 2 intersections away from any other settlement/city
zh: 定居点必须与任何其他定居点/城市相隔至少2个交叉点

# catanBuildingRulesThree
source: settlements must connect to your road network
zh: 定居点必须连接到你的道路网络

# catanBuildingRulesFour
source: cities replace existing settlements
zh: 城市替换现有的定居点

source: trading:
zh: 交易：

# catanTradingOne
source: domestic trade: negotiate any exchange with other players on your turn
zh: 国内交易：在你的回合与其他玩家协商任何交换

# catanTradingTwo
source: maritime trade: 4:1 with bank (any 4 same resources for 1)
zh: 海上交易：4:1 与银行交易（4张相同资源换1张）

# catanTradingThree
source: harbor trade: 3:1 generic or 2:1 specific resource harbors
zh: 港口交易：3:1 通用港口或 2:1 特定资源港口

# catanScoringOne
source: settlement: 1
zh: 定居点：1分

# catanScoringTwo
source: city: 2
zh: 城市：2分

# catanScoringThree
source: longest road: 2
zh: 最长道路：2分

# catanScoringFour
source: largest army: 2
zh: 最大军队：2分

# catanScoringFive
source: victory point cards: 1 each
zh: 胜利点卡：每张1分

# catanVictoryRule
source: the first player to reach 10 victory points on their turn wins the game. you must announce your victory on your turn.
zh: 第一个在自己回合达到10胜利点的玩家获胜。你必须在自己的回合宣布胜利。

# catanTrademarkNotice
source: catan® is a trademark of catan gmbh.
zh: Catan® 是 Catan GmbH 的商标。
